好 我们继续讲解我们的带修势力课程
继续讲解我们的社交圈
社交圈的内容非常多
并且里面也有一些比较复杂的逻辑
同时还有数据库的操作
以及我们的一些排版格式都会有
那么我们之前的课程呢
回顾一下我们之前的讲解的内容
首先我们做了三个部分
一个广场 一个发布 一个我的
这样一个Tabba
然后在广场上面呢
我们能读到我们所有的记录
在这边有
无论是你现在的人
还是你发表的文本
都可以在这里能够看到
然后我们可以看到的是
我们有三种形式
第一种呢
我们可以呈现单图片
第二种呢
我们呈现单文本
第三种呢 图文
这两种 三种形式都可以有
然后在图文上面呢
我们还存在着
可以横向拖动多张图片的这个操作
紧接着
我们往上可以看到的是
当我们点击这样的一个
我们的每一条消息的时候
我们是去到了我们单页的显示纪录
这是我们上节课做到的
然后呢
前面可以显示出
你现在的人 时间 已经的内容
那么下面我们只是做个布局啊
就是说这边有我喜欢
这边有你喜欢 我也喜欢
和一个回复
那么我们同时呢
还做到的是
我们点了一个发布按钮
在这个发布上面呢
我们这边可以写任何内容
我的第二条社交圈
同时呢
我们可以选择图片啊
你可以选择你要的任何一张图片啊
图片选择好以后
这边呢
你可以做预览
预览好以后的话呢
我们可以进行社交圈发布
发布成功以后
你再回到广场
你就能看到你刚才发布的这条了
然后点进去以后
你里面也能看到你刚才发布的这条
这是我们刚刚之前做过的
之后呢 我的
我的里面这边做了一个简单的排版
首先我们上面拿到你现在当前所在的一个城市
微信的一个
我们获称之为开放接口 OpenType
拿到了你现在的逆称
拿到你现在的头像和我这个一样
然后这边是你现在所在城市
以及我们做了一个排版
这是我们之前所做到的
同时呢
我们也设计到了云库
云库里面的话呢
我们看到的是
我们有几个
比如说
我们在这里面
我们有一个
会就是
这是他所用到的
我们后面会设计到一个
觉得回复列表
这是历史的列表
然后呢
那个收收集列表
这里面都有这个事
那么这是我的图库
这是我们从代码中也能看到
topic demo
他还有一个topic demo
在这
这里面是你现在的话题内容
这里是你现在的一个
我们的话题
这些
那么这都是我们之前
所设计到的一个表
那么有些呢
这节课我们会讲到
好
那么这节课呢
我们将从哪里开始呢
我们将是接着上节课
首先
这一边我们把数据读出来了
接下去
我们要做的是回复
以及是否喜欢
以及显示这块内容
好
看
首先到这个页面以后的话呢
我们先要去读取一下
当前这条信息
是否已经被我编辑为喜欢和那个不喜欢
这样一个状态
那么
如果现在已经喜欢
那么就应该呈现出
这上面有一个心啊
我们看一下样式
我们看一下
在这里应该是一颗心
也就是是一张图片
在这边
它的格式应该是like icon
like icon
我们看一下啊
我们把它高度加大一点
它有个400吧
490啊
它受到上面的display
那个flex的影响
所以它的高度会往下收
所以我们写大一点
它应该就能称出来
这个界面应该能看到
我们看一下界面的结构
打开了
进来
就有这样一个的
OK
就把它作为放在这吧
然后呢
我们需要做的是
它是否已经保存
如果它已经属于那个
我点击过喜欢了
那么就应该显示这个内容
如果我现在没有喜欢
应该显示这个
允许我进行点击
变成以喜欢
那我们现在来看一下
它是怎么样的一个操作呢
首先这条数据是没有问题
我们可以正常地读取
那么喜欢与不喜欢呢
我们有一个表
我们有一个
这个叫做collector demo
怎么样叫做喜欢呢
喜欢是你个人的行为
同样我看到这个
可能我不喜欢
你看到这个可能喜欢
所以下面这块的显示是不一样的
那么这就应该在这个表里面
我们存住两个字
你看啊
这表里面
首先它有个id
这个id其实就是我们现在
我们到这来看
我们去打开它一下
我们有一个collection demo
这里面的这个id
其实是我们现在这条记录的id
是这条记录的id
它不是自动生成的
第二条呢
是我们这边有一个open id
这个open id是谁
那就意味着
如果是我
我喜欢了这条记录
那应该是在这个表里
有我的open id
还有这条记录的id
理解吧
那我如果喜欢了五个贴子
就应该这张表中
有五条记录是我的open id
有五个id是我们的topic话题id
那么这张表随便你有多少记录
凡是我要看我的
那都是以open id和id的方式取
对吧
那么取出来如果说我们说
这条记录存在
这条记录存在的话
那我们就把这个颜色改变一下
改变颜色的方式
其实就是在界面中
我们有一个做一个列表渲染
到底呈现这一块还是这一块
对吧
这个思路如果理通了
那我们现在回过头来
我们得回到界面中
整个这一块喜欢于不喜欢
为喜欢
它其实是在哪里做呢
它甚至我现在需要进入到
我现在需要进入到
当前的整页面中的时候
那就是说
它应该也是在我们的生命周期里面
生命周期我们是查找到了这条记录
对吧
只要记录我们是ok拿到了
紧接着
我们应该在这里
在它记录拿到以后
我们继续往下走
记录拿到以后
就是获取
收藏
或者称之为喜欢的状态
db
collection
collection demo
我们拿where
里面首先我们有一个
OpenID
它拿哪个呢
我们前面已经记录下来了
是不是在State里面的OpenID
所以应该是
this.state.openID
第二
它有一个下桿ID
这是哪条记录
所以
this.state.id
我们拿到这两个数据
然后我们直接做get
直接做get
我们把数据拿下来
用返回参数
返回函数的res
来得到这个值
我们来看一下
这个res的返回
它的结构
我这边得写一下
这边我们称之为selector
不是selection
我们的select demo result返回结果
我们来看一下
点击这条记录
因为这条记录我肯定是没有存过
所以我们看它的返回
究竟是一个什么结构
这来了
它返回给我
现在这个data里面是0
data里面代表的是
现在我没有查到记录
是吧
我没有查到记录
它真的是
那么一旦有数据的话
那就代表着这条记录
现在应该是1
是这个意思
那我们现在回来
它是在data里面的数值
我们不需要拿出来
我们只需要知道
有没有这个值存在
res.data.length
如果它大于0
那么我们这边写的是that点
然后我们这样
如果它大于0
那就代表着
有保存此数据
不然
它不叫保存
它叫喜欢
为喜欢此数据
那么无论有喜欢和为喜欢
我们都可以单独的
再调起一个方法
我们叫refresh
like icon
refresh like icon
然后我们在这边
我们直接去data
它会接收一个参数的
我们如果正常的情况下
我们应该是
我们这边写个that
拿它的refresh like icon
给它一个true
refresh like icon
给它一个force
那么它在接收这个参数的时候
我们需要做一个事
你到底是否是喜欢的一个is like
然后把它我们说一下
直接把这个true跟force存到我们的
存储到哪里呢
data里面
我们要拿这个值
到待会儿的在循环页面的时候
来看
来循环到底判断
哪个显示的
所以
this.state
然后
里面有一个is like
我们就写成当前的这个
is like
我们直接写下了
那么这边就是这个is like
我们传进来true跟force
所以我们这边直接给它改变了
紧接着我们现在要去到页面中
我们把这个is like作为我的判断条件
因为这边会传true跟force进来
在判断条件的时候
我们可以做
到底你是显示上面一个
还是喜欢下面一个
我们有两个对吧
所以我们在这边要做
我们这边可以这样写
你看着我
this.state.is like
我们这样写
如果true的话
那我们就应该显示
以喜欢
不然我们显示
不然在这
为喜欢
以这样的结构来
我们用三目的方式
把两个jaxxr表达是
欠在两个显示结构中
那这样的话
我根据前面is like的环境
我们来对它进行显示结构
我们来看一下页面
点进来
是不是就一个
是不是就一个显示出来了
对吧
然后如果这条纪录
它的确存在着我们这个里面
那我们打开看一下
我们把这个
这个数据
这个数据里面
但是没有
如果有的话
我们就可以拿到这个数据出来
是吧
好
那么这样的话
我们就可以对它进行
如果点喜欢和非喜欢
我们对它进行修改和保存
好
那么首先至少这个页面这边出来了
这个喜欢与非喜欢的整个显示
然后我们紧接着
我们现在觉得它我觉得挺不好
我要喜欢
那么就点一下这个喜欢
需要使
对吧
我们意味着我们需要对整个这个数据
进行有一个点击操作
不喜欢也是要点击
首先我们在喜欢上
我们来做一个
喜欢
我上面我就是想点一个on click
当前的on like click
我们把它放上去
这叫做喜欢
好
那我们接下来我们要做一下
当我觉得这个不错
我要点喜欢的时候
那么这应该怎么样
那么我们首先
我们需要去接收一个参数
就是你如果点喜欢的话
那么我们说一下
喜欢的话
我需要知道你当前是对哪一篇的喜欢
对吧
我需要知道你对哪一篇的喜欢
我需要拿一个参数
这个参数是你是否喜欢
有两种做法
我们说
第一种的话
你在这边直接再传一个
我们的 is like 进去
你在这边
我们说
这个位置其实和我们在上面这边做
这两个操作是一样的
我们这边可以传这个 is like 进去
那么第二种
由于他们在本页面中
所以要不你传参
要不你直接到这个 is like
这个 on like 里面去获参
获参呢
就是说你是直接从 state 里面拿
这个叫做 is like
你去拿出来
所以我们在这里面你是可以拿到的话
我们就可以不传那个参进来了
但是同样这个
函数或者说这个事件
他需要这个参数使用
this.stater.is like
你来看啊
先进到这个页面位置
然后呢
我们对他进点击
是不是他可以拿到这个字
那这样我就可以不传了
他可以拿到的话
我们就做判别了
我们可以做判别了
我们有两个方法
如果 this.stater.is like
他为 true 的话
那代表已经喜欢
已喜欢
所以我们要做的是取消
收藏
不然
这边我们要说的是
添加收藏
对吧
那么这边来
that.stater.is like
我们这边可以直接用 this 来写一个
remove from server
this.stater.is like
save to server
我们写两个方法出来
这是取消收藏
添加收藏
我们就判断
如果你现在是属于
这样的一个状态下注
取消
然后 false 添加
是吧
这个还是比较简单吧
那么首先我们来说
我现在是
添加收藏
因为我现在是黑的嘛
黑的表示
我没有喜欢需要添加
所以我们在 save 里面写
db
点
collection
collect demo
我们做 add 添加
添加里面的一个数据
首先下滑线
我们要加的是什么呢
加的是当前
在 stater 里面所存着的
这个 id
你是哪一条记录
是吧
所以我们在这边写上
this.stater 下面的 id
由于我的 open id 是自动生成的
所以我不需要去关心它
我只要把现在的时间写上去就可以了
这样写
对吧
我需要这样写就可以了
记住哦
open id 不是你这边
你自己往上写的
你需要的是
你把这两个加好以后
open id 自动生成的
success
res
conceler log
我们来看一下
一旦插入成功以后
我们应该获知
这个返回新记录
id
然后一旦你这边成功了
代表我数据已经加入了
那我界面中
应该把那个
喜欢变成已喜欢
并且把那个新变成红色
所以我需要
重新
去刷新
切换
我的喜欢图标
对吧
应该是这个逻辑
那么喜欢图标的切换是在哪里
是不是我们现在的
那个refresh是他
对吧
我现在给他穿
tru
那么他就是tru
他说force
他就是force
而传完这个以后呢
那我界面就会根据这个
来展示
所以我重新调用一下
refresh like icon
我们这边写一个
tru
这样写
好我们来先来看看效果
这篇内容点进去
先不用关心其他
这边有这个
同时先看一下数据库
我们select里面
这三条记录我先删掉
这是我们以前的
以前测试手用的
然后我们现在你看
这表里没有数据
ok
紧接着
点一下
看
他马上变成已喜欢了
同时这条记录也被记录好了
我们到数据库里看一下
刚才我已经删完了
是不是这边有一条了
对吧
然后这里面的id
其实就是我现在这条信息的id
这个overid
是我自己在添加这条记录手系统给我增加的
这是我现在的一个时间
这样导致的是
我们就能够很容易的
把你现在的这个变成
已喜欢状态
而已喜欢状态
它是什么样的显示呢
我们经过重新刷新
把里面的as like
我们变成了我们现在的true
而它变true的特点是
我在下面做判别
我们做js表达式的输出的时候
为true
那么前面这个被渲染
那么前面这个
就是已喜欢的红色星
是这个逻辑
但是你看到吗
我这边还做了一个
我们做了一继续是同样的这个世界
怎么样这个世界里面呢
我们不是做了第二套吗
就是你觉得你喜欢
那么你就ok
可以读取
但是你不喜欢的话
你可以通过取消
是吧
那我们现在把取消这个代码也做一下
取消在这
我们写出
你需要去连接到数据库
对吧
collection demo
此时
你需要去找到这条数据
那么doc
我们用doc去找
这条数据呢
它是在当前的
stater里面的这个id
然后找到它以后的话呢
remove
移除掉它
移除掉以后的话
我们用这个来写
res
我们在这里面就可以告诉它
我们可以写上移除
移除
然后
res
重新刷新
is like
that点
那个方法就是refresh
icon
给它应该是
force
因为我们下面这边给的是true
所以这边给的是force
然后这样就是让它
不再是我现在的
一个
喜欢状态
再来看一下
先刷新一下
现在我进去以后的话
你看到的应该是
红色的那一块
因为我前面已经点过了
对吧
你喜欢
我前面已经点过了
然后的话呢
它现在就是以喜欢的
也就数据库查出来数据是一个
那个true
但我现在再次点击它的时候的话
那么它就会自己变回来
看到吗
变回来的时候
我们再去到云端查一下
变回就意味着这条数据没有了
再喜欢
又变过去了
这时候
你的数据又被添加了
是吧
整个这条纪录其实是
比较简单在这边
我们可以很简单的
去这么样的
一个操作
我们使其
能够看到
喜欢和未喜欢
OK
这是我们现在的
那么你说老师
我喜欢以后能够干吗
喜欢以后其实是我们之后
会在哪里呢
会在我的收藏列表里面
我们能看到你所有喜欢的纪录
理解吧
这边如果又非常多的数据
那到底哪条是你喜欢过的
没喜欢过呢
就是在我的的
收藏列表里看到
对吧
那么你同时
你点击任何一条纪录
如果不喜欢
就是这样的情况
如果你现在喜欢
那么进去以后
它就形成这样的一个结构
理解吧
OK
那么这是我们这边
大家看到的一个情况
同时呢
我们在这个界面中
我们还有第二个部分
就是回复
回复
我们来看一下
所谓的回复
其实
它也是做一个界面
只不过呢
这个界面相对而言
比较简单
就是一个简单的
输入框
加上一个发表评论
那么它可以添加到
我们现在的
所谓的
一个当前这条纪录里面去
是这个逻辑
首先我们找到
我们回复放在了最后
回复上面有个
unreply click
我们直接到上面来
unreply click里面
我们需要做的在这里
并不是unreply click
所要做的最多的事情
而是
我们需要
用到的是让它能够
呃
进行帮助我们跳转
跳转
跳转到我们的一个新页面
那个页面
专门是做
那个所谓的
评论的
我们称之为回复
never get true
url
我们来
我们在当前目录下
我们去找一个
叫做reply
这个文件
然后呢
我们给它传参
id等于
当前的
stater里面的id
语上
open id等于
当前的
stater下面的
open id
你通过这个方式
把它传送过去
那我们在当前页面下面
我们就建一个reply
reply
jsxreply css
好
把界面咱们定义一下
import
view
component
expert
default
class
terror
呃
我们做的是
reply
extends
我们计成component
然后在这个环节上面
我们本身这边就可以给它执行的是
random
把框架打完
constructure
configure
state
component
did a show
好
首先把
configure里面的内容
我们从其他一个页面拿过来
社交圈
第二部分
我们现在在当前页面中
你需要做一些简单的布局
我们首先第一步
我们先让它跳转过来
看是否能到这个界面
我们让当前
保存一下
但是由于我们没有在
app.gxx里面进行注册
所以它没法进行获取
我们在这里注册一下
friend
下面的reply
注册一下
注册好以后
它就直接可以通过
刚才我们的前面的跳转
跑到这个页面来
直接应该可以过来了
那么当它过来以后的话
我们后面再往下
先让它编译一下
编译好了
好
我们来打开我们的页面
重新刷新一下
打开了
点击
任何一条记录
点击回复按钮
看到吗
现在是正常跳到reply
表示这个可以做了
接下去我们就来
在reply页面
我们做的内容相当简单
我们做一个输入框
然后下面写一个按钮
就可以了
content
view
text
content
class name
import
content
然后
import我们是单标签
所以我们在单独后面写
click
我们做的是
不是import
我们不是因为click
我们做的应该是import
我们看到的是
它会得到你的职
这样的话
我们写this点
bound key import
place holder
开始你的表演
写上这样一句话
随便写啥
然后
在当前事件中
写上
再次强调
如果你在reactor里面的话
你要这样写
这样写去调用
但是在我们的微信中
你把贪入中的话
这个可以不用
这个称之为
我们的获取
用户
输入信息
待会再来
继续往下
view
class name
btn
button
声明注册一下
class name
btn
bound tab
save
reply
不能这么写
这是微信直接给久了
我们用unclick来写
this点
save reply
OK吧
好
我们紧接着继续
我们把save reply写出来
它是发布评论
把这按钮
我们这边写上一个
按钮上的字体
发布评论
发布回复
可以
这个都是可以的
好
我们这样写好以后
我们把这个页面上面的
简单几个样式过一下
它也没几个东西
content
100%
hide
text
content
25rpx
import
content
display
flex
direction
行
light items
center
wise
100%
宽度
light height
border
ridius
10rpx
background color
package
我们做一个10rpx
merge
40rpx
然后呢我们有个
btn
我们有一个btn function
display
flex
flex direction
column
align content
center
宽度
100%
position
absolute
button
merge
o2
所以还有一个
就是我们的button
宽度
400rpx
高度
90rpx
light
height
90rpx
background color
d50
color
fff
border
ridius
100rpx
merge
button
40rpx
好基本上我们就写到这
然后呢我们来看一下页面
页面重新刷新一下
它页面我们先看程序
程序上有问题吗
生成下面
没有问题
那就是页面它自己又卡住了
这种方式的话
我们最常见的做法就是关着它
重新开一下
它重新开以后就会直接
把之前的那些
编译过程重新来一遍
这样的话呢
它就可以加载出来了
你看是吧
好首先点击第一条
进到我们的详细显示
这条信息的页面
然后它已经有喜欢
我喜欢的选择了
接下来我们到回复
看就是这样一个简单的
我们上面做一个
你的输入
然后这边做一个发布回复
这样一个功能就可以了
那么紧接着我们来做一下
首先我需要获取到现在所有的值
你的操作
所以key bound in part
在这里面
bound key in part
那么我们在我们的stater里面
咱们去定义一下
定几个东西
第一个
我们的id拿过来
第二个
open id拿过来
第三个
content拿过来
id open id content
那么在这个过程中呢
我们这两个
我们其实是可以通过参数来获取的
那么我们要通过这个值
拿到你现在用户的输入
那么就是我们刚才说的
在用户输入里面
this.setStater
拿一下
这个拿的话呢
我们里面就写上
把前面的那个复制下来
content往这放
然后呢
这后面写出的是
这边有个e
this.detail.value
所有的值都通过这边过来
我们所有的import元素的值
都可以通过这个e参数的
detail.value的方式拿过来
这样的话呢
我们这边就可以很容易的拿到了
再往下
那么我们在unload里面
或者称之为
我们的component show
这个结构中
我们去获取用户
传送过来的值
router.params
所以
this.setStater
从里面拿
那么我们里面
第一个id
就是params.id
第二个
openid.params.id
点
openid
这样
当你这个值复完以后
我们在这
我们可以通过它的
最后的这个回调
来查看一下
这个小库号
当前的Stater里面的状态
看一下
继续
回到页面
回复
输内容
此时你看到
我们现在出3的时候
我们的Stater里面
openid已经放好了
id已经放好了
content内容是123
是不是
那表示
这些已经OK了
全部弄好了
我们就可以接下去
我们来做后续的操作了
点击回复
点击回复的时候
谁
对哪条记录
做了什么样的一个评论
是不是这三者都有了
已经全了
谁
对哪条记录
做了什么样的评论
所以我们只需要做的是
我们把这个情况
放到我们的数据库里去
我们数据库有一个叫replay
replay demo
在这
数据库有一个replay
意味着是什么呢
谁在什么时候
你看到吗
这边都会有
上面的一个简单的一个格式
那么说一下
这个id是自动生成的
这是我现在所听的记录人
这个是你现在发布的内容
时间是自动生成的
然后rid
这个r的话
就是我们现在对着哪条记录
就是我们现在说的
当前这条记录
这个t的话
记也和我们现在这个记录是一样
只不过
我们有个u的话
就是你现在是
谁
这条记录是谁的
记录是谁的
是这个逻辑
这是topic跟replay
这两个情况
我们现在来
把这个记录往里存储一下
db
这页面还没有做数据库的
conster
db
taro.cloud.database
这样的话
我们就可以把这个db
使用到我们下面来
db.collection
添加记录
data
数据这里面
第一个
content内容
就是我们现在
dis.data里面的
content
第二个
data
当前时间
rid
dis.data里面的
id
uid
dis.data.openid
tid
dis.data里面的id
用户id
回复id
和topic
话题id
res
成功
添加后
给用户的
提示
taro.showtoast
title
发表成功
settimeout
我们得过一个时间
多久呢
过
1秒5
就是1500毫秒
让它做一个跳转
跳回到我们原来的这样的一个
home detailed界面
这个界面是发表数据
发表完成以后
可以
这边我们可以看一下
它在成功添加以后的数据返回
我们称之为
demo
settimeout
1500毫秒以后
做一个返回
taro.negative2url
我们得回去
找到我们现在的
home detail
当然
我们还是用我们的es6的那个
表达式
id
等于dis.data.id
这样跟上
为什么要过1500秒呢
我想让用户看一下这个内容
因为对于showtoast来讲
它是1500秒的操作
它让它直接回这个页面来
那么回这个页面以后的话
我们后面会在这个页面
把那个回复
那个直接给它显示出来
我们可以看到
这个页面
那个直接给它显示出来
所以我们现在先跳回
好 我们来看一下
现在成功的操作应该是
当我现在点击
发表评论以后
我们会再reply
那个demo
这样一个数据库里面
存主一条记录
这条记录存主完成以后的话
立马会显示发表成功
然后
在1500秒以后
跳回home detail
这样一个结构
那么这条数据
它会除了我们现在的基本的
它默认会有一个自定义的ID
和一个我们的
OpenID以外
我们还要存住这些
这是你现在所写的内容
这是现在的时间
那么现在
我们的回复人的
那个ID
OpenID和我们的
就主题ID
这些都可以存进去
好了 来看一下
现在的一个效果
首先打开语音
我们找到reply demo
这里面
我们有三条记录对吧
这之前的
我们把它先给删了
好
在reply demo中是没有数据了
对吧
那么紧接着
我们来操作一下
现在把它给
点击某一个贴子
查看具体信息
这时候在当前页面
我们会有OpenID和ID
回复
跳到我们现在所需要的
回复页面
所以这时候
我们写上
我的评论
点击
我们来
点击发布
我们看到有一个错
它说
数据库不存在
是数据库的名称
我们那时候起了一个
reply
所以我们就直接
不改两边了
这边就写reply
再来一下吧
点击
去到
回复
我的
评论
回复
发表成功
是吧
过一会
它报一个就是
ID是吗
就是发表是成功了
我们来到这边看一下
记录已经被记录好了
只是它回跳的这过程
就是跳转过程有一个
这个
我们写上state
好
再来一次
看一下
这个是否应该OK了
就对这条记录
回复
又一个评论
它说这个页面不存在
Home Detail
我们来看一下
但至少现在我们能看到
它后面所给到我们的
那个数据结构
是一个正常的
能够得到这条数据的了
现在里面
应该有两条数据
都是针对于这个
记录的
还有一条评论
回来了吧
回来以后
应该在这边咱们就能看到
我们现在只是这块没写
我们看一下数据库
这时候的3条数据
已经全部进来了
OK
这是我们说到的
我们点击
回复按钮以后
对这个数据
进行操作
并且对于数据库的格式
保存的
特别是对ID
ID和overID的一些操作
接着
我们接下来
待会儿我们再来
做一下我们的这一块
喜欢与否
喜欢与否的显示
我们先休息一下